# Номер 1
## условие
У Васи в мешочке лежит 58 шариков, некоторые белые и некоторые
красные. После того как он вытащил из мешочка несколько шариков, он обнаружил,
что взял в шесть раз больше белых, чем красных шариков. Когда же он посмотрел,
сколько шариков осталось в мешочке, то увидел, что красных шариков в нем
осталось в пять раз больше, чем белых. Сколько он вытащил красных шариков?
## решение
* x - красные шарики, которые он вытащил
* 6x - белые шарики, которые он вытащил
* y - оставшиеся белые шарики
* 5x - оставшиеся красные шарики

Составим и решим уравнение относительно x:

x+6x+y+5y=58

7x+6y=58

7x=58-6y

x = 58-6y/7

Поскольку, число x - количество шаров, то нам надо подобрать такой y, чтобы x в уравнении был натуралным числом.

В таком случае, подбором находим y = 5, при этом x = 58-6*5/7 => x = 4

## Ответ: Вася вытащил 4 красных шарика из мешочка

# Номер 3
## условие
Напишите программу, которая в последовательности натуральных чисел определяет
максимальное число, кратное 5. Программа получает на вход количество чисел в
последовательности, а затем сами числа. В последовательности всегда имеется
число, кратное 5. Количество чисел не превышает 1000. Введённые числа не
превышают 30 000. Программа должна вывести одно число — максимальное число,
кратное 5. При решении задачи можно использовать любой язык
программирования либо алгоритмический язык.
## решение
* решение представлено в файле nomer3.py
# Номер 4
## условие
Известно, что король всегда говорит правду, шут всегда лжет, глупец повторяет
предыдущий ответ и говорит как попало, если его спросить первым, а советник
отвечает правду, но на предыдущий заданный ему вопрос, а на первый отвечает как
попало. Однажды мудрец в темноте наткнулся на всех четверых и захотел
определить, в каком порядке они стоят. Спросив всех по очереди “Ты шут?” он понял
только, кто советник. Спросив всех в том же порядке “Ты советник?” он понял, где
стоит шут, но полной ясности не получил. И лишь когда на вопрос “Ты глупец?”
первый ответил “Да”, мудрец, наконец понял, в каком порядке все стоят. Так в каком
же?
## ответ: ГКСШ
# Номер 2
# условие
В ежегодном турнире роботов «Robostar» за победу в одном туре
начисляют 3 балла, за ничью-1 балл, за поражение баллов не начисляют. Роботы N1
, N2, N3, N4,N5 участвуют в турнире. Каждый состязается с каждым по одному разу.
Итоги приведены в таблице:
N1 5
N2 5
N3 2
N4 4
N5 ?
Сколько баллов набрал N5? Ответ обоснуйте
## решение
Каждый участник сыграет по 4 раза, теперь расчитаем сколько всего игр было сыграно.

С каждой новой игрой, количество игр у других уменьшается на одну, отсюда следует арифметическая прогрессия

a(n+n)=an+d, где d = -1, an = 4.

нас интересует сумма до n=5, она будет Sn=10

Теперь рассмотрим каким образом можно заработать баллы с учетом 4-х игр

* 5 баллов - 1 победа, 2 ничьи, 1 поражение
* 2 балла – 2 ничьи, 2 поражения
* 4 балла – (4 ничьи или 1 победа), (1 ничья и 2 поражения)

Для решения задачи нужно смоделировать 2 ситуации:
### 1 вариант
* |N1 vs N2|3/0|
* |N1 vs N3|1/1|
* |N1 vs N4|1/1|
* |N1 vs N5|0/3|
* |N2 vs N3|3/0|
* |N2 vs N4|1/1|
* |N2 vs N5|1/1|
* |N3 vs N4|1/1|
* |N3 vs N5|0/3|
* |N4 vs N5|1/1|

У N5 в этом случае будет 8 очков
### 2 вариант
* |N1 vs N2|3/0|
* |N1 vs N3|1/1|
* |N1 vs N4|1/1|
* |N1 vs N5|0/3|
* |N2 vs N3|1/1|
* |N2 vs N4|3/0|
* |N2 vs N5|1/1|
* |N3 vs N4|0/3|
* |N3 vs N5|0/3|
* |N4 vs N5|0/3|

У N5 в этом случае будет 10 очков
## Ответ: возможен вариант с 8 или 10 очками у робота N5
